자막 제공:  비키 선샤인팀
그럼 하나만 물어봅시다.
혹시 이게 마지막일 지 몰라서
그 때 허락없이 키스한 것 말입니다.
그 얘긴 내가 꺼낼때까지..
뭘 할까요, 내가?
사과 할까요? 고백 할까요?
유시진씨는 되게 멋있어요.
멋있지만 너무 위험하고,
위험해서 싫은데
눈 마주친 모든 순간이 매력적이죠.
이번엔 내가 바람 맞혀야 겠습니다.
간다구요?
무슨 일 있어요?
- 가봐야 될 것 같은데...
- 지금요?
미안합니다.
규정상 자세한 얘긴...
- 동료였어요?
- 전우였습니다.
그러니까 그 얘긴...
그러니까 그 얘긴... 하지맙시다.
그래서 시간이 더 있었으면 했어요.
복잡한 머리속을 단순화 시키고, 두려움을 없애고
위험하지만
매력적인 이 남자의 애인이 되어볼까
생각할 시간
근데 유시진씨는 이렇게 어디론가 자꾸 떠나시네요.
왜 매번 이러냐고 따질 수나 있나...
안가면 안되냐고 조를 수나 있나...
혼자 들끓었던 시간도 바보같고
지금은 그냥 유시진씨가 밉습니다.
사과하세요.  사과받을게요.
미안했습니다. 내내 건강하시기 바랍니다.
단결!
♬ 바보처럼 먼저 말하지 못했죠 ♬
♬ 할 수가 없었죠 ♬
♬ You are my everything ♬
♬ 별처럼 쏟아지는 운명에 ♬
♬ 그대라는 사람을 만나고 ♬
♬ 멈춰버린 내 가슴속에 ♬
♬ 단 하나의 사랑 ♬
♬ You are my everything ♬
♪ 하나, 둘, 셋, 넷!
♪ 하나, 둘, 셋, 넷! 멋있는!
♪ 사나이! 많고 많지만
♪ 바로 내가 사나이!
♪ 이 멋진  사나이
어, 안녕하십니까.
유대위님 지금 어디 계세요?
중대장실에도 안계시던데...
중대장님 어젯밤에 출발하셨지 말입니다.
그 민항기 타고 가시는 스케줄이라가지고
아마 지금 쯤 본국으로 출발하셨을 겁니다.
단결.
우와 얄짤업네.
태양의 후예
6 회
이야, 이 사진이 아직도 있네.
아버지.
니 엄마 말대로 판,검사를 할 일이지
요즘 세상에 군인을 누가 알아 준다고...
머리만 좋으면 모를까
운동신경까지 탁월하니
판,검사는 아깝지 말입니다.
유원사는 건강하게 오래만 삽니다.
어깨에 별단 아들이랑 사진 박게 해드릴 테니까.
아이고, 누가 너처럼 백도 없는 놈한테 별을 달아준대?
소령 진급부터 물먹은 놈이 말은 아주...
괜찮은 거야?
아버지께 배운데로 했습니다.
자랑스러워 해주십시오.
군인의 길엔
진급보다 영창이 명예로운 날도 있어.
잘했다.
준비 됐습니다. 들어들 오시죠.
들어가세요. 어머니 모시고 갈게요.
그래
자 찍습니다.
하나, 둘, 셋.
17번 훈령생, 하강 준비 끝!
하...하강.. 아악!
살려주십시오!
어 살려줘!
앉아, 일어서!
앉아, 일어서! 엎드려!
하나, 둘!
기상!
몸은 이상없고, 그럼 머리가 문젠가?
- 아닙니다!
- 임무교대
임무교대!
본 교관을 죽이고 싶나?
네, 그렇습니다!
체력으론 못 죽인다!
정문 위병소 찍고 오는데 30초. 좌양좌!
밖에서 만나면, 본 교관 언제든 계급장 떼고 붙어준다.
오늘은 튼튼해 지자.
뛰어 가!
겁나 잘생긴 훈련생!
하강 준비 끝! 하강!
내려.
오!
교육생은 그만 까물고 신속하게 내려옵니다.
잘 봐둬라. 역레펠 자세는 저게 A급이다.
우와!
휴가 아닙니까? 여기서 뭐합니까?
보고싶은데 어떻게 합니까?
언제 끝납니까?
빨리 끝내고 소주나 일잔 하지 말입니다.
아버님 전역식은 잘 하셨습니까?
꽃다발 받는데 뭉클해 죽는 줄 알았습니다.
건강하게 만나 반갑습니다. 단결!
단결.
야, 야, 우리 동기들끼리 이리 모인게 1년 만이지?
소주는 박스로 시켜놓고, 글라스로 원샷이다!
글라스? 그래 죽을 때까지 글라스로 허벌나게 퍼마셔보자.
아는 애들입니까?
지옥조 교관했던 아이들 입니다.
괜찮습니다.
어딜봐서 군인으로 보입니까?
깃 세우지 마십시오. 누가봐도 군인으로 보입니다.
서상사님?
서대영 상사님 맞지 말입니다?
위장 실패 같습니다.
퇴로 확보 됩니까?
5시 방향.
맞네, 서대영 지옥교관님.
저희 기억 하십니까?
우리 빡시게 굴릴 때 마다 약속 하셨잖습니까.
밖에서 만나면 게급장 떼고 한판 붙어 주시기로요.
밖!에서 만나면. 여기 '밖'아니잖아.
'안'이잖아.
뭘 이렇게 보자마자 떼?
아이 우리 후배님들도 참...
그런 추억은 가슴속에 뭍어두면 좋은 데 말이다.
가슴속에... 추억?
셋에 이동하지 말입니다. 하나
셋!
오늘 무슨 국군의 날입니까?
야, 잡아!
2시 방향, 셋!
이건 아니지!
♫ 아무 말 없이 내게서  커져만 가는 게 ♫
♫ 아무래도 이대론 안 되겠어 ♫
♫ oh 어떡해 나? 자꾸만 생각이나 ♫
♫ 말해! 뭐해?, 말해! 뭐해? ♫
♫ 이러다가 바보처럼 한눈팔게 하지 말고 ♫
♫ 나의 맘에 담긴 사람  ♫
♫  you are my only one ♫
거기 서!  거기서!
잡아! 잡아!
저쪽!
♫ 말해! 뭐해?, 말해! 뭐해? ♫
♫ 이러다가 바보처럼 한눈팔게 하지 말고 ♫
♫ 나의 맘에 담긴 사람  ♫
♫ you are my only one ♫
숫자를 이상하게 세십니다.
어찌 하나 다음이 셋입니까?
제가 운동만 해서..
공부 잘하는 분이 직접 세시지 그러셨습니까?
아이고 힘들어. 아이고
이야... 천하에 지옥 교관도 연식이 다 된 모양입니다?
아! 지금인가? 나도 한판 붙어야 하는데?
나 육사생도 때
교관 들어와서 나 엄청 굴린 거 생각납니까?
생각 납니다. 지금 붙습니까?
난 생각 안납니다. 행복했던 기억밖에 없습니다.
술이 확 깨네.
제가 남긴 와인 드셨습니까?
맛은 봤습니다.
혼자 마셨습니까?
강선생이랑 마셨습니다.
잘 된겁니까?
잘 안됬습니다.
어째 전 휴가때 마다 차이는 기분입니다.
아직은 생각이 좀 많은데... 곧 괜찮아 지겠지 말입니다.
열번 찍어 안넘어 가는 나무 없지 말입니다.
그 열번 중에 한번을 안 찍는 분이 말씀하시니 설득력이 좀
안 찍어 본거 아닙니다.
찍고 보면 자꾸 내 발등이라 그렇지.
우리 좀 못난것 같습니다.
세트로 있으니까 시너지가 나는것 같습니다.
저 그만 가보겠습니다.
어디 가십니까?
집에 갑니다. 여기 저희 동네지 않습니까?
일부러 이쪽으로 튄겁니까?
이런식으로 차비 아낍니까?
휴가 잘 보내십시요. 단결.
라면 먹고 가란 소리도 안합니까? 집이 이 근처인데?
윤명준
여보세요? 여보세요?
서대영 지금 내 전화 받은거야?
정말 받았네?
왜 받았어. 무슨 일이야?
말 좀 해봐. 어차피 받은거.
아니다. 그래. 그냥 듣기만 해.
끊지만마. 알았지?
나는 잘 지내고 있고, 전투복 잘 챙겨 입었고,
그래서 아직 모기 안 물렸고,
파병지에서 몸 엄청 건강하고,
서대영이 너무 보고싶어.
시진 선배는 만났어?
그 인간 나 엄청 놀리고 갔어.
서대영이 뭐 얼마나 좋으면 여기까지 쫓아오냐고
넌 다 예쁜데 자존심 없는게 특히 예쁘다고
자존심좀 없으면 어때?
서대영이 날... 어떻게 사랑하는데
♫ 다시 너를 볼 수 있을까 ♫
♫ 다시 스쳐 지나가 버린 운명 앞에 서 있어 ♫
♫ 깨지 못할 꿈이었을까 우리 ♫
♫ 멀어지는 너에게 전하지 못했어 한번도 ♫
♫ 널 사랑해 ♫
듣고 있어?
듣고 있으면 인간적으로 숨소리 한번 냅니다.
곧 귀국이지?
빨랑 와. 와인 좋은 놈으로다가 구해놨다
여자랑 술 안마신다
남자도 구해놔. 좋은 놈으로 다가.
지구 반 바튀 인연은 어쩌고?
다시보니 별로야?
아니. 최고였어.
사과 받지 말걸.
달려가 잡을걸.
잡고 고백할걸.
그 모든 기회를 놓친 내가
그 사람은 얼마나 별로였을까?
♫ 다시 너를 볼 수 있을까 ♫
♫ 다시 스쳐 지나가 버린 운명 앞에 서 있어 ♫
♫ 깨지 못할 꿈이었을까 우리 ♫
♫ 멀어지는 너에게 전하지 못했어 한번도 ♫
♫ 널 사랑해 내 깊은 마음속 ♫
♫ Don’t let me cry ♫
아핫!
됐다.
왠만한 통역은 되죠?
이런거 빨면 배가 너무 아파.
앞으로 이런건 절대 빨아먹지 말기로 누나랑 약속.
알았지?
밥 먹기 전에는 손을 꼭 씻어야돼.
애들이 왜 웃죠?
통역 이상하게 한거 아니에요?
웃음이 해플 나이죠.
단결.
서상사님 현재 위치 어디십니까?
부대입니다.
저는 낚시하러 양평왔는데...
아~ 산 좋고 물 좋고
힐링 캠프가 따로 없습니다.
근데 전화는 왜 하셨습니까?
심심합니다.
여기로 와 주시면 안됩니까?
밤 되니까 낚시터 무섭습니다.
끊습니다.
서상사 큰일났지 말입니다!
나 이제 수술 안해요.
수술 실력은 경력이 되지 못하더라구요.
그망 돌아갈거고, 돌아가면...
다시 있던 자리로 올라가야해서
아주 바빠요.
그렇군요.
이거요.
나보다는 대위님이 빠를 거 같아서요.
확인해봐요. 진짜 돌아와지나.
♬ 그대를 바라볼 때면 모든 게 멈추죠 ♬
♬ 언제부턴지 나도 모르게였죠 ♬
♬ 어느 날 꿈처럼 그대 다가와 ♬
♬ 내 맘을 흔들죠 ♬
♬ 운명이란 걸 나는 느꼈죠 ♬
♬ I love you ♬
♬ 듣고 있나요 ♬
♬ Only you ♬
♬ 눈을 감아봐요. ♬
♬ 바람에 흩날려 온 그대 사랑 ♬
♬ Whenever, wherever you are ♬
설마!
네. 그 차 맞아요.
의사를 하시기에는 아까운 실력인데요?
그래서 철물점 집이 더 좋은가?
오늘 떠나신다면서요?
네. 여러모로 감사했어요.
부품비 정도 밖에는 안 될것 같지만
이 정도는 꼭 하고 싶어서요.
정 그러시면...
월 만원으로... 길게 갚아 주실래요?
좋습니다. 할부로 갚을게요.
고맙습니다. 멋지게 살다가
가끔 고생하고 싶어지면 연락줘요?
봉사, 구호활동 뭐 그런건 그냥...
제 인생에서 이정도 이벤트면 충분해요.
저는 제 자리로 돌아 가야죠.
다니엘은 계속 여기 계실거에요?
올해까진 안식년이라 그럴 것 같은데
또 모르죠. 오늘 세운 계획도 지켜지지 않는 직업이라.
조심히 가세요.
건강하세요. 예화씨한테도 안부 전해주시구요.
다들 기다리는데 뭐하시는 겁니까?
5분이면 끝나.
5분 일찍 시작하지 그랬어요?
헤파타민 프레아민
다시 볼일 없을거 같으니까 뭐 하나 물어봐도 되죠?
안돼.
안돼 보자 수액박스가
혹시 시진 선배 좋아해요?
너무 적나라한 대답이네요. 잘 들었어요.
듣긴 뭘 들어? 나 아무 말 안했어!
했는데? 온 몸으로.
잠깐만요.
마침 시진 선배네요.
전화 잘 하셨습니다.
강모연씨, 강모연님, 강모연양.
아직 족보 정리가 안되 뭐라 불러야 할지 모르겠는데
이 의사분이 선배 좋아합니까?
야 윤명주!
넌 내가 전화했는데 관등성명도 없냐 이제?
뭘로 전화 하신겁니까? 선배입니까? 상관입니까?
지금은 동네오빠.
서상사랑 커피 마시는 중이거든.
나는 라떼, 그이는 에스프레소.
이게 뭔지는 알고 마시는건가 모르겠다.
알고 마십니다. 제가 가르친겁니다.
근데 아까 그건 뭔 말이냐?
그냥 좀... 당황스러우라고 해본거죠.
전 지금 강모연이란 지인과 신경전입니다.
지인?
너 임마 민간인을 왜 괴롭혀!
일단 선배는 말을 돌렸고...
제 지인 반응은 안 궁금 하십니까?
끊어!
어떤데? 화내?
화는 내는데 차려입어 그런지 화내도 예쁩니다.
고생해라. 끊는다.
단결.
바꿔달랠줄 알았는데 그냥 끊네요?
- 당황했단 예기죠.
- 당연하지.
내가 몇 밤 잤다고 금방 잊혀질 얼굴은 아니잖아?
아 이래서 좋아하나?
의료팀!
의료팀 다들 모여봐봐, 사진 찍자.
가서 사진 찍으시죠. 그거 하러 온건데.
- 강 팀장!
- 가요!
그거 하러 온건데. 그것만 하러 온거 아니야.
니가 말 시켜서 다 못했으니까
약품 리스트 다시 확인하고
N에 인수인계 확실히 하고
귀국할때까지 몸 건강하고.
집에 가자
자, 그럼 찍습니다! 하나 둘 셋!
해서병원 읙류봉사단
네!
그동안 수고 많으셨습니다.
수고하셨습니다!
감사의 뜻으로 하단장님께서
공군협조 받아 헬기이동을 지시 하셨습니다.
그럼, 우리 버스 4시간 안타도 되요?
예 30분 안에, 우르크 국제 공항까지 신속하게 모시겠습니다.
탑승 인원 제한 관계상 선발대가 먼저 출발하고
가위바위보!
- 송 선배!
- 하 선배!
가위 바위 보!
아 뭐야~
안 내면 술래 가위 바위 보!
우와! 진짜 끝내주네?
완전 멋있네요!
이걸 갈때 보네요. 아깝다.
이야! 저 물 색깔좀 봐라.
이렇게 좋은거 보고 살아야해 사람은.
맨날 수술실에 쳐박혀서 대장...
소장, 십이지장...
이런거 보고 살 일이 아니다.
유 대위님께서 맨날 하시던 말씀이지만
이런거 보면 참 지키고 싶은 나라입니다.
빨리 빨리 안다닐래?
아 이 잘생겼어 내가 한국만 반장님아
반장님
야이 잠귀신 강군아
안전모 현장에서는 안전모
안전모 야물딱지게 거시기 하게 안하냐 ?
아이 반장님 머리 죽어요.
그러다가 대갈빡 터져불 거 뒤져분다 썩을놈아
뭐?
지진이다 피해
안전모 안전모
나가라!
반장님
우르크 지역 규모 6.7 지진 발생 사 상 자 파악중
통신보안 사령부 지휘통제실
알파팀 유시진 대위다.
모후루 지역 상황 제일 잘 아는 아무나 연결해
끊지 말고 지금 바로.
어재  사시오후
네 봉사 팀 귀국이 맞는데
지금 연락이 안 되고있습니다.
네 네 알겠습니다.
이번지진은 우르크 수도에서 200KM 떨어진 모후루 지역에서 발생했으며
어떻게 어떻게요 우리 치훈씨 어떻게요
괜찮아. 괜찮을거야. 별 일 없을거야.
아니 전화 보고 압니까?
저도 방금 봤습니다 뉴스
지금 비상 대책 회의 하러가니까
소식 나오면 바로 알려 드리겠습니다. 네
KBS 뉴스 입니다. 황기사.
본진 쪽과는 연락이 되지만
아직 모후루지역의 윤명주 중위는 소재 파악이 안 되고
있습니다. 해서
공군에 협조 요청한 수송기는?
현재 구류중입니다. 10분후에 출발 가능 합니다.
윤중위의 소재파악은 모든 채널을 동원해서.
근무중인 중위하나네 낭비할 시간 없어,
쓸데없는 짓 하지 말고.
파견 팀 명단에 서대영이 빠졌던데
호출해서 합류시켜.
서대영 상사는 자원요청해서
이미 파견 팀과 대기중입니다.
차 대기 했나?
네, 그렇습니다.
안된다고 몇번을 말씀 드립니까?
헬기 인원은 일단 먼저 귀국하라는 명령입니다.
혹시 모르니까, 가실 수 있을때 빠져 나가시기 바랍니다.
왜 자꾸 같은 말 하게 하시죠?
계속 시간낭비 하자구요 이렇게?
모든 책임은 우리가 질테니까 데려다만 주라니까!
안됩니다. 가십시요 얼른. 전 명령 받은대로-
의료팀 책임자는 저예요.
이게 지진이면, 그 현장에 누구보다 필요한게 우립니다.
남겨진 동료들도 있구요.
우리끼리는 귀국 못합니다.
아니 왜 자꾸 하지 말라는것만!
정말 마음에 안듭니다. 아십니까?
방금 알았어요. 그 얘긴 가면서 하죠.
중앙 구조대 파견은 어떻게 되가고 있습니까?
아직까지 분쟁 국가로 분리된 지역이라...
법규상 민간 공무원 파견은 어렵습니다.
안된다 어렵다 그건 대책이 아니지 않습니까?
그 지역으로 의료봉사를 간 우리병원 의료팀은
아직 생사조차 확인이 되고 있지 않습니다!
특전 사령관 윤길중 중장입니다.
우리 부는, 민간인 구조를 최우선 목표로
가능한 모든 방법을 동원할것을 약속드립니다.
그러니까 뭘 어떻게 할거냐구요?
만에 하나 우리 의료팀 잘못되면...
돈 드는 일이면 우리 혜성 그룹에서 얼마든지 비용 부담 할테니까
빨리 뭐든 합시다.
가장 빠른 C17전술 수송기가 30분인 01시 정각
수원 비행장에서 현지로 출발 예정입니다.
수송기에는 특전사 병력 중에서도
가장 베테랑들로만 착출한 인원이 탑승해 있습니다.
휴가는 반납 하신겁니까?
해야 할 일을 한것 뿐이지 말입니다.
존경하셔도 됩니다.
자혜야
자혜야! 자혜야!
하자혜 어딨어? 하자혜!
시끄러! 나 여기있어.
근데 왜 왔어? 안갔어?
너 괜찮네?괜찮으면 됐다
괜찮아요? 다친 사람은 없어요?
꽤 흔들렸는데 다행히 다들 무사해요.
전화도 안터지고, 연락도 안되고...
무서워 죽는 줄 알았어요.
괜찮아. 울지마.
다들 무사해서 다행이에요.
일단 흩어지지 말고 여기서 대기해요.
서울이랑 연락부터 취해 볼 테니까.
어떤 상태야?
어깨 탈골인데 다행히 군의관님이 한번에 맞춰주셨어요.
별거 아입니다. 괜찮습니다.
막사쪽 인원들은 큰 부상 없습니다.
근데 왜 다시 오셨습니까?
공항 쪽이 더 심각합니까?
진짜요? 비행기 안 떠요?
아니야. 공항 쪽은 큰 피해 없어.
니들 어찌 됬는지 연락도 안되는데 우리끼리 어떻게 가.
그래서 헬기 돌렸어.
다행이다. 집에 못 가는줄 알았네.
메디큐브! 메디큐브! 군의관님 계십니까? 군의관님!
윤중위 입니다. 무슨 일 입니까?
여기혜성발전소
현장인데 F#$@#졌습니다
뭐라구요? 잘 안들립니다!
발전소가 다 무너져 내렸습니다!
어떻게!
환자들이 쉽게 알아 볼 수 있도록 의료팀 조끼 입으시고
트레아지 분류법은 알고 있죠?
긴급은 녹색, 가벼운 경상은 노란색,
치료가 가장 시급한 환자에게는 빨간색.
그리고, 현장에서 치료가 불가능한 상태의 중환자에게
사망자와 동일한 검은색.
검은색 비표가 붙은 환자는 포기하고
살릴 수 있는 환자에게 집중합니다.
몰핀이나 데메롤 처방은 교수님 오더 받고 합니까
아니... 일일히 그럴 수는 없어.
주변 상황에 따라 각자 알아서 판단하고 결정해서
가능한 최선의 조치를 취하도록 하세요.
자, 이제 가죠.
- 괜찮아요?
- 괜찮습니다. 환자는 여기요.
환자분! 환자분 제 말 들려요?
외부 출혈 있고 맥박은 잡히는데 의식이 없습니다.
일시적인 쇼크에요.
IV 잡을 동안 산소 공급해주세요
네.
간호사
김선생님!
나 여기 현장 관리 감독하는 치프 매니전데
건물 안쪽 수색은 시작 했습니까?
낙석붕괴가 계속 되서
내부 진입은 중단시켰습니다.
그보다 현장직원인원 파악 가능 하십니까?
고반장님을 찾을 수 가 없어서요.
뭐 고반장 포함 오늘 오후 작업 인원이
한 서른 그걸 내가 어떻게 알아
- 네?
-아마 못 빠져 나왔을 거야
일단 이렇게 합시다,
내가 사무실에 놓고 온 중요한 물 건이 있어서 그런데
지원바람, 지원바람
어 내가간다 기다려
- 뭘 가 야
- 현장에서 나가 계십시오.
지금까지 뭘 들었어, 사무실부터 얌마 야
하쌤 !하쌤!
어퍼치에이브리딩이야,
치훈쌤! 치훈쌤!
염병 환장 허것네여
여기 사람있소. 밖에 아무도 없는가?
여기 사람있당께.
아휴 사람죽네.
반장님?
암파유 암파유
빨리, 빨리!
빨리!
누구여 말을혀 ?
걱정말아요
빨리. 아파 .
죽어여
뭐여 다친겨
많이 다쳐부럿 아 참 나.
암튼 좀만 거시기혀 알긋제 여그 사람있소
암튼
여기 사람있소!
밖에 누구 없는가?
우리들 좀 살려주시오!
이 환자는 제가 맡을테니까 저쪽 좀 가보세요.
이 선생 있는데
아니요. 여긴 나한테 맡기고 가보시라구요.
환자 상태는?
박은 아직 잡히니까 계속 하다보면 살 수 있어요.
맥박은 옅게 잡히지만...
과출혈로 인한 심정지야.
안타깝지만 이 환자... 사망이야.
아니요.
살 수 있어요. 살릴 수 있어요!
그만해.
사망 시각 현지시각 오후
하지마요!
잠깐만요 멀쩡했어요,
괜찮았단 말이에요
복통이 없다 길래 노란색 배표 걸었어요
이거 내가 걸었다구요.
정신 안 차려? 안차리고 싶어?
그래도 지금은 안 돼
어리광 그만 부리고, 의사면 의사답게 행동해.
내가 무슨 의사예요.
환자 분류 하나 못하는데.
내가 무슨 의사냐고
너 의사야. 지금 이 현장에서 반드시 필요한 사람.
너 그런 의사니까.
네 환자 네 손으로 사망선고 하고
의사가 필요한 곳으로 가.
살릴 수 있는 다른 환자에게 가라고.
생존자들 구조요청 소리 안들려?
부탁한다. 이치훈.
사망시각
우르크 현지 시각으로
오후 3시 40분
야 강모연, 괜찮은거지?
빨랑 연락좀 줘. 꼭이다?
와인 사다 놨단 말이야. 빨리 와서 마시라구.
이제 의업에 종사할 허락을 받 으 메
나의 생애를 일류 봉사에 바칠 것을 엄숙히 서약하노라.
의료팀! 의료팀!
선생님! 응급입니다!
나의 환자의 건강과 생명을, 첫째로 생각 하겠노라.
나는 인종, 종교, 국적, 사회적 지휘를 초월하여
오직 환자에 대한 나의 의무를 지키겠노라.
하나 둘!
비록 위협을 당할 지라도
나의 지식을 인도에 어긋나게 쓰지 않겠노라.
큰 상처가 아니여서 다행이에요.
왜요? 어디 아파요?
‘이상의 서약을
나의 자유 의사로
나의 명예를 받들어 하노라
생존잡니까? 의료팀 깨웁니까?
사망자  14
부사자 29
♬ You are my everything ♬
♬ 별처럼 쏟아지는 운명에 ♬
♬ 그대라는 사람을 만나고 ♬
♬ 멈춰버린 내 가슴속에 ♬
♬ 단 하나의 사랑 ♬
♬ You are my everything ♬
♬ 시작도 못 했던 나의 사랑을 ♬
♬ 이제는 말할 수 있죠 ♬
♬ 누구도 가질 수 없는 기적인데 ♬
♬ You are my everything ♬
♫ 뜨거운 내 사랑은 그댄 걸 ♫
♬ 계절이 변해도 난 이곳에 ♬
♬ 멈춰버린 내 가슴속에 ♬
부대, 차렷!
중대장님께 대하여, 경례!
단결
다들 고생 많다. 다친 인원 없나?
없습니다!
좋다.
상황 보고는 이동간에 들었으니 생략하고
지금 부터 본격적으로 발전소 내부 구조작전을 시작한다.
- 열외할 병력 있나?
- 없습니다!
좋다.
작전간 숙지 사항은 딱 한가지.
절대 다치지 마라.
우리가 다치면, 우리가 구해야할 요 구조자도 생명을 잃는다.
- 알겠나?
- 예, 알겠습니다!
이상. 각자 임무 위치로.
위치로!
무사해서 다행입니다.
걱정 많이 했습니다.
그럼.
서대영 상사.
다치지 마십시요. 명령입니다.
목숨 걸고 지키십시요. 알겠습니까?
♬ 그대를 바라볼 때면 모든 게 멈추죠 ♬
♬ 언제부턴지 나도 모르게였죠 ♬
♬ 어느 날 꿈처럼 그대 다가와 ♬
♬ 내 맘을 흔들죠 ♬
♬ 운명이란 걸 나는 느꼈죠 ♬
안다쳤으면 했는데.
내내 후회했습니다.
그날 아침에 얼굴 안보고 간거.
옆에 못 있어줘요.
그러니까 꼭
몸 조심해요.
댁 님두요.
♬ 넌 나의, 난 너의 사랑 ♬
♬ I love you ♬
♬ 내 눈물의 고백. ♬
♬ 바람에 흩날려 온 그대 사랑 ♬
♬ Whenever, wherever you are ♬
자막 제공: 비키 선샤인팀
♫  시간을 되돌리면  ♫
♫ 기억도 지워질까 ♫
♫ 해볼 수도 없는 말들을 ♫
♫ 널 힘들게 했고 ♫
♫ 눈물로 살게 했던 ♫
♫ 미안한 마음에 그런 거야 ♫
태영의 후예
연락부터 드립니다. 걱정하고 계실 겁니다.
걱정하고 계실 겁니다. 내가 무사 하지 않았으면 어땠을 거 같은데?
- - 나 들어간다. 무전기 좀
- 같이 가요
여진이다. 대원바깥으로 뛰어 나가!
야, 이거 무슨 소리야 발전소 쪽 빨리 확인해
상황실 상황실
선배님! 선배닙!
당장 끌고 와
지반 약해져서 2차 붕괴라도 되면
위험하다는 말 소용없는 거지?
빨리 한 쪽이 무너져요.
무전 끊겼어요.
누구 없오요?
여기 사람 죽었어요.
♫ 떨리는 내 입술이 ♫